# 2-3 ウィジェットの基本レイアウト

[Flutter Studio](https://flutterstudio.app/)

### テキストスタイル
fontsize|フォントサイズ。double値で指定。
---|---
fontWeight|フォントの太さ。w100~w900またはboldという定数で指定。
fontFamily|フォントファミリー。Stringで指定。
fontStyle|フォントスタイル。FontStyle列挙型のnomal、italicという値で指定。
color|テキスト色。Colorクラスで指定。

```
style: TextStyle(fontSize:32.0,
color: const Color(0xff000000),
fontWeight: FontWeight.w700,
fontFamily: "Roboto"),
```
## Colorクラス
```
Color(0xff000000)
Color.fromARGB(アルファ, 赤, 緑, 青)
//Color.fromARGB(255, 255, 0, 0)→赤
Colors.色  //Colors.blue
```

## テーマ
Dark Theme|ダークテーマをON/OFFする。
---|---
Primary Swatch|テーマの基本的な色を指定する。
Primary Color|標準のテキストなどの色
Devider Color|仕切り線の色
Canvas Color|キャンバス（グラフィック描画の部品）の色
Background Color|背景の色。
FontFamily|使用するフォントファミリーの指定。

### テーマ指定のソースコード  
リスト2-8
```
class MyApp extends StatelessWidget {
  @override
  Widget build(BuildContext context) {
    return MaterialApp(
      title: 'Generated App',
      theme: ThemeData(
        primarySwatch: Colors.pink,
        primaryColor: const Color(0xffe91e63),
        canvasColor: const Color(0xfffafafa),
      ),
      home: MyHomePage(),
    );
  }
}
```

## Centerクラス
中央揃えのためのウィジェット  
### Centerクラスの基本形
```
Center{
  child: ---ウィジェット---
}
```
## Containerクラス
細かな配置の設定を行える
Color|色の指定。コンテナ独自の背景色を設定できる。
---|---
Alignment|配置場所の指定。上下左右を9か所に分け、っどれかを選択する。
Padding|余白幅の設定。上下左右の余白を整数で指定する。

### Containerクラスの基本形
```
Container(
  child: ---ウィジェット---,
  padding: 《EdgeInsets》,
  alignment: 《Alignment》,
)
```

### EdgeInsetsクラス
上下左右の余白幅を設定する。  
#### 全方向を設定
```
EdgeInsets.all(《double》)
```
#### 個別に設定(数値で指定)
```
EdgeInsets.fromLTRB(左, 上, 右, 下)
```
#### 個別に設定(必要な項目だけを指定する。省略した場合0が指定される。)
```
const EdgeInsets.only(left:左, top:上, right:右, bottom:下)
```
#### シンメトリック(左右、上下にそれぞれ同じ値を設定する。)
```
const EdgeInsets.symmetric(横, 縦)
```
### Alignmentクラス
配置場所を示す。
topLeft|topCenter|topRight
:---:|:---:|:---:
centerLeft|center|centerRight
bottomLeft|bottomCenter|bottomRight
```
const Alignment(横, 縦)
//中央が0、一番上と一番左が-1.0、一番下と一番右が1.0
```

# 2-4 複数ウィジェットの配置
## Columnクラス
ウィジェットを縦に並べて表示する。
Main Axis Alignment|Columnウィジェットの配置場所を指定する。値はstart,center,endのいずれか。
---|---
Cross Axis Alignment|Columnウィジェットに組み込まれたウィジェットの配置場所を指定する。値はstart,center,end,baseline,stretchのいずれか。
Main Asix Size|ウィジェットのサイズを指定する。値はmin,maxのいずれか。

### Columnの基本形
```
Column(
  mainAxisAlignment: [MainAxisAlignment],
  mainAxisSize: [MainAxisSize],
  crossAxisAlignment: [CrossAxisAlignment],
  children: <Widget>[---リスト---]
)
```

## Rowクラス
ウィジェットを横に並べて表示する。  
書き方はColumnと同じ。

### Main AxisとCross Axis
Main Axis|ウィジェットが順に並ぶ方向。Columnなら縦方向、Rowなら横方向になる。
---|---
Crross Axis|並んだウィジェットと交差する方向。Columnなら横方向、Rowなら縦方向になる。