# 3-1 ボタン・ウィジェット

## TextButton
基本的な平面のボタン

## TextButtonの基本形
```
TextButton(key:null,
    onPressed: 関数, //クリックしたときの処理
    child: ウィジェット //内部に組み込むウィジェット
)
```

## Padding
余白機能を持っていないウィジェットで余白設定をしたい場合に用いる。

## ElevatedButton
少し立体的に表示されるボタン。

## IconButton
アイコンがボタンになる。コンテナではないため、中にウィジェットを組み込むことはできない。

## FloatingActionButton
スクロールしても常に特定の位置に表示されるボタン。

## RawMaterialButton
テーマなどによる初期値の設定の影響を受けないボタン。
fillColor|背景色
---|---
highlightColor|クリックしてハイライトしたときの色
splashColor|クリックされたことをあらわす効果として使われる色
elevation|ボタンの高さ（影の幅）
highlightElevation|クリックしたときのボタンの高さ（影の幅）

# 3-2 入力のためのUI

## TextField
テキストを入力するUIウィジェット。

## TextFieldとController
```
TextField(
    controller:《TextEditingController》,
    // controller:ウィジェットの値を管理するための専用のクラス
    style:《TextStyle》
)
```

## onChangedイベント
テキストが修正されると発生するイベント。

### onChangedメソッドの定義
```
onChanged: textChanged,
```
```
void textChanged(String val){ //変更されたテキスト
    setState((){
        _message = val.toUpperCase(); //大文字に変える
    })
}
```
StatefulWidgetのステートを操作する場合は、常にsetStateを使う。

## Checkbox
テキストボックス。クリックしてON/OFFする。チェックの部分のみを表示する。

### Checkboxの基本
```
Checkbox(
    value:《bool》, //チェックの状態
    onChanged: 関数,
),
```
```
void checkChanged(bool? value){
    setState((){
        _checked = value!;
        _message = value ? 'checked' : 'not checked...';
    });
}
// ?:値にnullが代入されるのを許可する。
// !:nullではないことを保証する。
```
setStateでチェック状態を変更する処理を用意しなければチェックの状態が変わらない。（自動的に用意されない）

## Switch
スイッチ。クリックしてON/OFFする。書き方はCheckboxと同じ。

## Radio
ラジオボタン。複数の項目の中から1つを選ぶ。

### Radioの値の仕組み
```
Radio<型>(
    value: 値,
    groupValue: 値,
    onChanged: ---メソッド---,
)
```
値の型を設定する。
```
void checkChanged(String? value){ //選択されたvalue
    setState((){
        _selected = value?? 'nodata';
        //valueがnullだった場合、'nodata'を代入する
        _message = 'select: $_selected';
    });
}
```

## DropdownButton
ドロップダウンボタン。クリックするとメニューが現れ、そこから項目を選ぶ。

### DropdownButtonの基本形
```
DropdownButton<型>(
    onChanged: 関数,
    value: 値,
    style: 《TextStyle》,
    items: [《DropdownMenuItem》, …]
)
```

### DropdownMenuItem
itemsに用意するメニュー項目の情報。
```
DropdownMenuItem<型>(value: 値, child: ウィジェット)
```
```
items: <DropdownMenuItem<型>>[《DropdownMenuItem》, …]
```

## PopupMenuButton
ポップアップメニューを呼び出すための専用ボタン。「︙」マーク。

### PopupMenuEntryとPopupMenuItem
```
itemBuilder: (BuildContext context) =><PopupMenuEntry<型>>[…]
```
```
const PopupMenuItem(child: ウィジェット, value: 値,),
```

### Align
ウィジェットの位置揃えを調整するコンテナ。
```
Align(alignment:《Alignment》, child:…)
```

## Slider
スライダー。数値をアナログ的に入力するのに用いる。ノブを左右にスライドして値を設定する。

### Sliderの基本形
```
Slider(
    onChanged: 関数,
    min:《double》,
    max:《double》,
    divisions:《int》,
    value:《double》,
),
```

onChanged|変更時のイベント処理
---|---
min|最小値
max|最大値
divisions|分割数（全体をいくつかに分割する）
value|現在選択されている値