# 4-1 複雑な構造のウィジェット
## AppBarについて

### AppBarの基本形
```
AppBar(
    title: ウィジェット,
    leading: ウィジェット,
    actions: <Widget>[ウィジェットのリスト],
    bottom:《PreferredSize》,
)
```

AppBarに用意されるウィジェットとプロパティの位置
leading|title|actions
:---:|:---:|:---:
-|bottom|-

### BackButton
前に戻るための専用ボタン
```
leading: BackButton(
    color: Colors.white,
),
```

#### actionsのアイコン
```
actions: <Widget>[
    IconButton(
        icon: Icon(Icons.android),
        tooltip: 'add star...'
        onPressed: iconPressedA,
    ),
    …略…
],
```

### bottomの表示
```
bottom: PreferredSize( //サイズを示す
    prefferedSize: const Size.fromHeight(30.0), //高さ30
    child: Center(
        child: Text(_stars,
            style: TextStyle(
                fontSize: 22.0,
                color: Colors.White,
            ),
        ),
    ),
),
```

## BottomNavigationBar
画面の下部に表示するバー。  
BottomNavigationBarItemというウィジェットを組み込むことで、アイコンを表示し、クリックして操作できるようになる。

### BottomNavigationBarの仕組み
```
BottomNavigationBar(
    currentIndex: 《int値》,
    items; <BottomNavigationBarItem>[リスト],
    onTap: 関数
)
```

currentIndex|現在選択されている項目のインデックス。
---|---
items|表示する項目。
onTap|バーに表示されるアイコンをクリックしたときに呼び出される処理。

onTapに割り当てるメソッド
```
void メソッド (int value){…}
```

### アイコンのカラーとサイズ
```
Icon(Icons.android,color: Colors.black, size: 50)
```

## ListView
多数の項目を並べて表示するためのウィジェット。
```
ListView(
    shrinkWrap:《bool値》, //追加された項目に応じて大きさを自動調整
    padding:《EdgeInsets》,
    children:<Widget>[リスト],
)
```

## ListTitleで項目を用意する
表示された項目をクリックして操作する
```
ListTitle(
    leading:《Icon》,
    title: ウィジェット,
    selected:《bool値》,
    onTap: 関数,
    onLongPress: 関数
)
```

leading|項目の左端に表示するアイコン。
---|---
title|項目に表示する内容。
selected|その項目の選択状態。
onTap|クリックされた際のイベント処理。
onLongPress|ロングクリックされた際のイベント処理。

### ListTitleの基本形
```
ListTitle(
    leading: const Icon(Icons.android, size: 32),
    title: const Text('first item',
        style: TextStyle(fontSize: 28)),
    selected: _index == 1,
    onTap: () {
        _index = 1;
        tapTitle();
    },
),
```

## SingleChildScrollView
ウィジェットをスクロールするためのコンテナ。

### SingleChildScrollViewインスタンスの基本
```
SingleChildScrollView(
    child: ウィジェット
)
```

# 4-2 ナビゲーションとルーティング

## 表示切替とナビゲーション
**Navigator**クラス   
・移動先のウィジェットを追加すると、そのウィジェットに表示を切り替える
・保管されたウィジェットを取り出すと、そのウィジェットに表示を戻す
```
//移動先をプッシュする
Navigator.push(《BuildContext》,《Route》);

//移動をポップする
Navigator.pop(《BuildContext》);
```

## MaterialPageRoute
```
Navigator.push(
    context,
    MaterialPageRoute(builder: (context) => ScondScreen()),
);
```
**Route**：画面の表示に関する情報を管理。  
**PageRoute**: Routeのサブクラス。  
**MaterialPageRoute**: PageRouteのサブクラス。  
「画面⇔PageRoute」

## テキストによるルーティング
```
routes: {
    'アドレス' : (context) => ウィジェット,
    'アドレス' : (context) => ウィジェット,
    …必要なだけ記述…
}
```
あらかじめアドレスと移動先のウィジェットをroutesに定義しておくことで、して尾のアドレスがpushされたらそのウィジェットを表示する、という形の処理が行えるようになる。

### routesの定義
表示するウィジェットにアドレスを割り当てることで、そのアドレスの値で指定のウィジェットに表示が切り替えることができる。
```
//起動時に最初に表示されるウィジェットを指定
initialRoute: '/',

routes:{
    '/': (context) => FirstScreen(),
    '/second': (context) => SecondScreen('Second'),
    '/third': (context) => SecondScreen('Third'),
}
```

### pushNamedによる表示移動
routesを使用する場合、ページ移動はNavigatorのpushの代わりに**pushNamed**というメソッドを使う。
```
Navigator.pushNamed(
    context,
    '/second',
);
```

# タブビューとドロワー

## TabBarとTabBarView

### TabBarの基本形
タブの切り替えノブの部分を表示する
```
TabBar(
    controller:《TabController》,
    tabs: [Tabのリスト],
),
```

### TabBarViewの基本形
コンテンツの部分
```
TabBarView(
    controller:《TabController》, //TabBarに指定したTabControllerを指定する
    children:[ウィジェットのリスト],
)
```

### TabController
アニメーションのコールバック呼び出しに関する**Tiker**というクラスを生成するために**TikerProvider**というクラスのインスタンスを設定する。これにより、TabBarとTabBarViewが連動できるようになる
```
TabController(
    vsync:《TickerProvider》, 
    length:《int値》, //タブの数
)
```

### Tab
TabBarに表示される各タブのノブ部分のウィジェット
```
//指定したテキストがタブのノブの部分に表示される
Tab(text:《String》)
```

### SingleTickerProviderStateMixin
このクラス自身がTikerProviderとして使えるようになる
```
clacc _MyHomePageState extend State<MyHomePage> with SingleTickerProviderStateMixin{…}
```

## ドロワー
「≡」アイコンをクリックすると画面左からリストが表示するようなUI
```
Drawer(
    child: ウィジェット,
)
```